y en otra noticia del día una delegación
de la organización islamista jamás llegó
este sábado al Cairo para reanudar las
negociaciones sobre una tregua en la
franja de gaza según informan medios
estatales egipcios en las negociaciones
participan también Estados Unidos catar
y Egipto la propuesta de trehua Busca
detener los combates durante 40 días e
intercambiar reenes israelíes por
prisioneros palestinos las
conversaciones tienen lugar mientras
Israel mantiene su plan de lanzar una
ofensiva sobre la ciudad de rafaj donde
malviven casi un millón y medio de
personas la mayoría
desplazados Mientras tanto muchos
israelíes mantienen la presión sobre el
gobierno que lidera Benjamín netanyahu
para lograr la liberación de todos los
[Música]
secuestrados protestas en Israel exigen
al gobierno que acuerde un alto el fuego
que devuelva a los reenes a casa
poco se sabe del destino de unos 130
Rehenes retenidos por jamás tanto
soldados como civiles entre ellos hay 19
mujeres y dos niños pequeños el menor de
apenas un año el mayor de los cautivos
tiene 86 se cree que varias decenas de
ellos ya podrían estar muertos a finales
de abril jamás publicó un video de tres
Rehenes Un rayo de Esperanza para sus
familiares aunque no se sabe cuándo fue
grabado el video en el que dos hombres
afirman llevar 200 días
cautivos ver a mi padre hoy solo nos
reafirma aún más que debemos llegar a un
acuerdo lo antes posible y traerlos a
todos de vuelta exijo a los dirigentes
de este país que Vean este video de
nuestro padre pidiendo ayuda a
gritos con el alto el fuego del pasado
noviembre que duró una semana se
recuperó a 105 reenes en su mayoría
mujeres niños y personas con doble
nacionalidad entre ellas 30 campesinos
tailandeses había esperanza de que el
alto el fuego se ampliara Y que todos
los rehenes fueran liberados pero ambas
partes se acusaron de no cumplir el
acuerdo y el 1 de diciembre se
reanudaron los
combates para las familias ya son siete
duros meses entre el miedo y la
esperanza sin apenas información y según
ellos muy poco apoyo de su propio
gobierno y más temprano el periodista y
experto en Oriente medio mikel ayestarán
nos habló sobre los grandes obstáculos
en la negociación para el alto al fuego
y sobre lo que se espera de estas nuevas
negociaciones
escuchemos Es cierto que el acuerdo
parece más cercano que nunca pero de
momento no hay nada cerrado Por lo tanto
cautela la delegación de jamás se
encuentra en El Cairo e Israel espera su
respuesta para enviar o no una
delegación Y cerrar definitivamente un
acuerdo si hay un movimiento positivo
por parte del enemigo el jefe de del
mosat volverá al Cairo para una
negociación indirecta que se presenta
larga y dura un asesor de Ismael jille
ha confirmado el inicio de las
conversaciones en El Cairo con Qatar y
Egipto que son los mediadores e insiste
en que ellos mantienen sus demandas el
final de la guerra y La retirada de las
tropas de Israel de la franja son dos
condiciones que hay que recordar que son
inaceptables para el Estado judío el
acuerdo que se debate tendría tres fases
y es la tercera y última La que
recogería el final de la guerra jamás
exige garantías a Estados Unidos de que
se Acepta una primera tregua Temporal y
libera a los civiles cautivos esto ponga
en marcha ya un mecanismo en este
acuerdo que lleve al final de la guerra
en esa tercera fase a la espera de
conocer la respuesta de jamás Eso sí en
Israel se suceden las filtraciones de
personas próximas al gobierno que
indican que en ningún caso van a aceptar
un acuerdo que les obligue a terminar la
guerra esta ha sido también la postura
oficial mantenida por el Primer Ministro
Benjamín netanyahu quien ha repetido en
los últimos días que con o sin acuerdo
ellos invadirán Rafa y